

  O algoritmo baseia-se na resolução do "Problema da mochila", porém com uma solução adaptada de forma a resolver o problema para N "mochilas", ou em nosso caso, caminhões. Para isso, utiliza-se uma matriz de memorização que irá armazenar soluções parciais do problema para casos específicos durante a execução do algoritmo. Neste problema, a matriz de memorização é a relação entre itens e quantidade de peso, armazenando a aplicação da função de valor no item para cada par. O retorno do algoritmo é a matriz de memorização contendo os lucros obtidos em relação aos itens e quantidade de peso aceita pela capacidade disponível no caminhão. Isto deve ser feito para cada um dos caminhões, removendo os itens já carregados das próximas iterações.
  A partir desta matriz é possivel recuperar a lista de itens que maximizam os ganhos para UM caminhão, para isto, devemos buscar na matriz os maiores valores aplicando a função peso e subtraindo o peso dos itens da capacidade disponível no caminhão. Neste problema com N caminhões, os itens já carregados também são zerados de forma a serem ignorados nas subsequentes operações de cálculo de maximização de lucro e carregamento para outros caminhões. Para cada caminhão, aplica-se a função lucro a todos os itens e guarda-se o resultado do lucro parcial, até que não ajam mais caminhões ou itens disponíveis e então retorna-se o lucro.
